
# Определение перспективного тарифа для телеком-компании

**Входные данные** Данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год.  


*Описание тарифов:*  
**Тариф «Смарт»**  
Ежемесячная плата: 550 рублей  
Включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика  
Стоимость услуг сверх тарифного пакета:  
1. минута разговора: 3 рубля («Мегалайн» всегда округляет вверх значения минут и мегабайтов. Если пользователь проговорил всего 1 секунду, в тарифе засчитывается целая минута);  
2. сообщение: 3 рубля;
3. 1 Гб интернет-трафика: 200 рублей.  

**Тариф «Ультра»**  
Ежемесячная плата: 1950 рублей  
Включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика  
Стоимость услуг сверх тарифного пакета:  
1. минута разговора: 1 рубль;  
2. сообщение: 1 рубль;  
3. 1 Гб интернет-трафика: 150 рублей.
*Примечание:*  
«Мегалайн» всегда округляет секунды до минут, а мегабайты — до гигабайт. Каждый звонок округляется отдельно: даже если он длился всего 1 секунду, будет засчитан как 1 минута.
Для веб-трафика отдельные сессии не считаются. Вместо этого общая сумма за месяц округляется в бо́льшую сторону. Если абонент использует 1025 мегабайт в этом месяце, с него возьмут плату за 2 гигабайта.


**Цель исследования** Сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.


**Результаты исследования**  Проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф приносит больше денег.


**Ход исследования**
Данные получаем из файлов:  
`https://code.s3.yandex.net/datasets/calls.csv`  
`https://code.s3.yandex.net/datasets/internet.csv`  
`https://code.s3.yandex.net/datasets/messages.csv`  
`https://code.s3.yandex.net/datasets/tariffs.csv`  
`https://code.s3.yandex.net/datasets/users.csv`  

О качестве данных ничего не известно. Поэтому понадобится обзор данных. 
Таким образом, исследование пройдёт по следующим этапам:  
1. Обзор данных.
2. Подготовка данных.
3. Анализ данных.
4. Проверка гипотез.
5. Общий вывод.
